- [Raja] Kau wanita kuat! Kau pasti bisa.
- [mengejan]
- [musik tegang]
- Ayo.
[Raja, mengejan] Dorong dulu.
[terengah-engah]
[perawat] Tahan, Bu.
Sedikit lagi,
ini sudah pembukaan sembilan.
[Raja terkesiap]
[perawat] Kepalanya sudah kelihatan, Mas.
[erangan]
[Andara] Abang!
- Abang!
- [dokter] Tahan.
- Abang, bayinya berantem.
- [dokter] Sebentar, Bu.
[syok] Aduh.
Bang, bagaimana? Dialognya sudah habis,
Andara belum kirim.
- Belum dikirim? Ah!
- Belum dikirim.
- [dokter] Atur napas.
- [perawat] Tahan!
- [tangisan Andara]
- [dokter] Tarik napas.
[Raja] Sedikit lagi! Ayo, kau bisa!
[suster] Tahan, Bu.
- [dokter] Tahan, ya, Bu! Sabar, ya.
- [Andara] Aku ada deadline.
[suster] Tarik napas!
[erangan, napas cepat]
[getar ponsel]
[Andara] Siapa? Siapa itu?
Sastra sutradara.
- [Andara] Angkat!
- [Raja] Diangkat?
Maaf, maaf. Ini…
Jangan angkat telepon dulu.
Ini mau melahirkan.
Soalnya ini kepalanya sudah kelihatan,
jadi sabar dulu.
- Fokus dulu, Bu!
- [Andara] Maaf Dokter. Mendesak, Dok!
- Mendesak. Angkat! Di sini, dong.
- [dokter] Jangan…
[Andara] Halo? Ya, Pak?
[Sastra] Ini jadinya bagaimana
dengan rumah hantu?
Anak setannya jadi dimasukkan?
[teriak] Dimasukkan lagi!
Catat! Masukkan lagi.
Bu, ini kepalanya sudah kelihatan,
sudah mau lahir. Tak bisa dimasukkan lagi.
- Masak bayi diretur? Tidak bisa!
- Bukan begitu, Dok. Ini pekerjaan!
- Ini pekerjaan. Pekerjaan.
- [dokter] Ya.
- Reaksi anak-anaknya?
- Ya, kabur. Anak setan!
Astagfirullahaladzim, Bu!
Ini anak Ibu dan Bapak, bukan anak setan.
Andara, kau di mana?
Lagi melahirkan.
[mengejan. teriak]
Ah! Melahirkan?
- Melahirkan!
[sorak-sorai]
[Donda] Cucuku lahir!
Apa itu "e"?
- Cucuku lahir.
- Atas nama dulu, Bu.
Tak penting buatku.
- Apa lagi itu lahir-lahir?
- Atas nama Raja.
Raja Partogi Gultom yang melahirkan itu.
Kenapa kau begini?
- Cepat.
- Pintu satu, Bu, sebelah sana.
Kau! Gara-gara kau!
Memang kau betul-betul bikin repot aku!
Jelek kau mukanya.
[Donda] Ah!
[musik tenang]
Bapak-Ibu,
alhamdulillah anaknya sudah lahir.
Ya. Laki-laki, sehat,
dan organ tubuhnya semua sempurna.
Silakan digendong.
Tapi, jangan dimasukkan lagi, ya.
- [perawat] Selamat, Bu.
- Terima kasih, Dokter.
Terima kasih, Suster.
[deham Andara]
[tertawa]
Terima kasih, Sayang.
Terima kasih, Tuhan.
[ocehan bayi]
[musik tenang memudar]
[Donda] Yang mana?
Yang mana cucuku? Ha?
Yang ini, bukan? Apa yang ini?
Ini mirip si Raja, kau lihat mukanya itu!
- Yang mana? Kau baca, lah.
- Tunggu dulu, Kak.
Ini, Kak!
- Betul itu?
- Ny. Andara Respati.
Tn. Raja Partogi Gultom.
Tapi, tidak ada bayinya. Di mana?
Di mana cucuku?
- Cucuku hilang!
- Hah!
- Hilang cucuku!
- Tidak hilang! Tidak.
- Polisi, cucuku hilang! Tolong.
- [berdesut]
- Hilang cucuku!
- Mungkin dengan ibunya. Menyusu di kamar.
- Kau, lama sekali.
- Ayolah, Kak.
- Ini!
- Benar, ini?
- Awas kau, minggir. Mana cucuku?
- Bu.
- Mana?
- Laki-laki, Bu.
Bu.
Kau ini memang tak punya otak, ya.
Baru kau melahirkan.
Bukannya anakmu yang kau urus.
Lama-lama kulempar kalian.
Istri macam apa kau?
Minggir kau.
- Selamat, Nak.
- Pelan-pelan, Bu.
- [Andara] Terima kasih, Inang, sudah…
- [berdesut]
- Awas tanganmu!
- [musik tegang]
[Donda] Mana ada manusia sepertimu ini.
Biar, biar mengerti dia.
Heran aku.
Ada manusia baru melahirkan,
bukan istirahat, malah kerja dia.
Raja.
Jangan kau lupa, ya.
Amanat bapakmu.
Namanya harus Nicholas. Ya, Nak?
Ya, Bu.
Ganteng sekali, cucu Opung ini.
Mirip Opung Doli kau.
[ketukan pintu]
- Ya?
- Permisi.
Ini mau mengantarkan punya ibu
yang tadi dibanting.
- Oh.
- Ini sisanya.
- Terima kasih, Mbak.
- Ya, sama-sama.
Kak, sanggulmu.
Kok bisa di tanganmu?
- Kan, tadi Kakak buang.
- Ya sudah, pakaikan.
[Rembulan] Diam.
Oh.
[Donda] Kok bau ini? Bau apa ini?
- Bau apa tangan kau?
- Tidak bau tanganku.
- Mulai berani kau kepadaku.
- Tidak, memang tidak bau.
Eh! Berani kau kepadaku?
Nanti kujambak kau.
Sudah.
[alunan musik ceria]
♪ Mendaki gunung tertinggi ♪
♪ Tak mudah kau bisa mati ♪
♪ Semua kan terbayar lunas ♪
♪ Saat kau sampai di atas ♪
♪ Perjalanan tentu sulit ♪
♪ Layaknya minum pil pahit ♪
♪ Tapi tetap kau bertahan ♪
♪ Walaupun membawa beban perjalanan ♪
♪ Tiup lilinnya, tiup lilinnya ♪
♪ Tiup lilinnya sekarang juga
Sekarang juga ♪
♪ Sekarang juga ♪
[sorakan]
- Selamat ulang tahun.
Selamat.
Mantap. Ayo difoto.
- Kufoto, ya?
- Foto.
- Foto, lah.
- Foto kita, ya.
Foto sebentar. Hampir bunyi.
- Eh, awas.
- Bagaimana, sih?
- Yang bagus.
- Ibu Nico.
[bahasa Inggris] Semua di tengah.
Nah, Semuanya.
Seperti ini, ya. Seperti gaya Korea itu.
- [alunan musik jenaka]
- Ini bajunya apa ini?
Kau ini apa? Salah kostum kau ini.
Kan pesta kodok, Nak.
- Kita pakai baju kodok.
- Kau pun tak seperti kodok.
- Lihat kostum kami.
- Sudahlah! Ayolah!
Kasihan Nico ini.
Pergi kau. Kau anak ular, terpisah.
- Sabar.
- Ganti kau, ganti!
- Kau yang masuk.
- Ganti cepat.
- Nah, sama-sama hijau.
- Ya.
Geser ke sana sedikit, biar aku masuk.
- Aku hitung, ya. Satu, dua, tiga.
- [cekrek kamera]
- Satu, dua, tiga.
- Ini yang paling kodok senyumnya.
- Diam kau.
- Satu, dua, tiga.
- [cekrek kamera]
Ah, sudah! Foto ibu Nico.
Apa maksudnya foto-foto?
- Lihat ini tadi.
- Sini, Opung. Sini, Nak.
Foto dulu sama Ibu.
Sepi sekali acaranya! Tidak meriah!
Tidak ramai!
Seperti hutan.
Ibu Nico ini kerja di sinetron.
Undang saja model dan artis!
Tidak sepi seperti ini.
[Raja] Bu, sudah.
Biar ini acara keluarga saja.
Tak usah tertalu mewah.
Kau ingat, Raja.
Acara ulang tahun Ibu harus meriah.
Tidak seperti ini, sepi seperti kuburan.
Hei, Ibu Nico.
Kau ganti semuanya. Dari uang kompor,
uang api, Ya! Bila perlu, semuanya ganti.
- Ya, Bu.
- Sama losion tubuh juga, Inang Uda,
- sudah kering sekali kulitku.
- [Donda] Kau tak perlu losion tubuh.
Biar kulitmu bersisik.
Jika tak mau bersisik,
pakai minyak jelantah.
Jangan lupa,
rambut kau itu banyak sekali kutunya,
pakai minyak lampu, ya! [dengus]
[berkesah]
[musik berhenti]
[bunyi papan tik]
[Raja] Masih banyak, Sayang?
[Andara] Bang!
Kapan kita bisa punya rumah sendiri?
Aku pengin bebas, Bang.
Aku tak mau terus diatur sama ibumu.
Bahkan, ulang tahun Nico saja,
masa Ibumu yang mengatur.
Ya.
Masa tiap tahun
kita harus jadi kodok, Bang?
Aku ini ibunya Nico, Bang.
Aku mau atur acara ulang tahun anakku
dengan caraku sendiri.
Ya, aku paham.
Tapi, Nico juga suka kostum itu.
Ya, tapi kita yang jadi kodoknya.
Abang ingat?
Ulang tahun pertama Nico.
Kita jadi apa?
Kecebong.
Sekarang?
Kodok.
Lalu, maksudnya apa? Metamorfosis?
[dengkus]
Bang.
Ayolah, Bang!
Kita beli rumah sendiri saja.
Abang tahu honorku
setiap episodenya tiga juta, Bang.
Satu bulan aku bisa
dapat sembilan puluh juta.
Tabungan aku sudah cukup, loh, Bang.
Untuk bisa beli rumah.
Ya, Bang.
Sayang.
Sabar, ya.
Dari awal sebelum kita menikah,
kau sudah tahu.
Kita tak mungkin pergi
meninggalkan rumah ini.
Ini rumah peninggalan bapakku.
Dan kasihan Ibu.
Kalau kita pergi, Ibu dengan siapa?
[alunan musik sedih]
Kurang sabar apa aku, Bang?
Setiap hari masalahnya selalu saja sama.
Aku ini bukan menantu yang baik.
Aku bukan istri yang baik buatmu.
Bahkan Ibu yang baik buat Nico.
Masak tak bisa, bangun siang,
mengurus makan anak juga tak bisa!
Aku capek, Bang!
Semuanya harus mengikuti cara ibumu.
Pokoknya, aku bukan menantu
yang baik untuk ibumu.
Sayang.
Buat aku…
kau adalah istri dan ibu terbaik.
Sabar, ya.
Sabar, Sayang, ya.
[musik sedih memudar]
Tenang, ya.
Ke mana cucuku ini? [berkesah]
Kenapa dia tidak kelihatan,
mana panas lagi.
Maria Mercedes, bungaku yang kusayang,
kalian lihat cucuku?
Ha?
Kau juga, tak kalah cantik kau,
walaupun warnamu kuning,
tapi aku suka sama kau, Penelope.
Sudah cantik sekali kau,
tapi kalian berdua lihat cucuku di sini?
Ada? Ha?
Rosalinda, Sayangku.
Memang namamu yang paling cantik,
tapi aku sayang kalian.
Kau lihat cucuku?
- Lihat itu, Inang Uda-mu itu.
- Sudah disuruh berobat, dia tak mau.
Mana mau dia tak mau berobat.
[bahasa Batak] Dia gila.
Kau yang paling besar di sini.
Pasti lihat cucuku.
- [Donda] Kodok, lihat cucuku?
- [Sondang] Kasihan.
Ya, kasihan kodoknya.
Kok, kodoknya yang kasihan?
Inang Uda-mu.
Kodoknya lagi diam diajak bicara.
- Ya, kasihan inang uda-mu bicara sama…
- Hei
- Ya, Inang Uda?
- Sibuk sekali kalian di sana bicara.
Mana cucuku?
- Apa kalian lihat?
- Tidak lihat, Inang Uda.
[Donda] Sedang apa kalian
kalau tidak melihat cucuku!
- [Gomgom] Kami kerja, Inang Uda.
- Sudah! Cari!
- Kami yang cari?
- Cari!
- Ya.
- Jangan sampai tak ketemu!
Kupatahkan kaki kalian!
- [Gomgom] Astaga.
- [Donda] Jangan kayak pengantin jalannya.
[Gomgom] Memang pengantin,
kami suami istri.
[Donda] Tak terlihat pengantin.
Berantem terus.
Kau juga kurus badan kau. Cepat cari!
- Ya, Inang Uda.
- Sudah kegemukan kau itu!
Eh!
- [Donda] Cepat, ya!
- Ya.
- Jangan tidak ketemu!
- [mengiyakan]
Kalau tak dapat cucuku,
kupulangkan kalian ke Bukit Barisan.
- [Sondang] Kejam sekali, bah!
- Diam kau!
- Sudah.
- Ya.
- Nico! Ayo kita cari. Nico di mana, ya?
- Nico di mana?
- Di sini, ya?
- Atau di sini?
- Apa di perut kodok? Nico!
- Ba!
- Aku capek sekali mengejar cucuku.
- Jangan terlalu capek.
Ini. Ayo! Diisi dulu bensinnya.
- Kenapa kau kasih aku bensin?
- Aduh.
- Loh?
- Kau mau bakar wajahku?
Ini air minum dari tujuh mata pegunungan,
kok malah bensin, memangnya Madam itu apa?
Genset atau apa?
Ya, bilang itu air
dari tujuh gunung-gunung itu.
- Tak benar kau.
- Alah, banyak pekerjaanku! Biung.
Kak, bodoh sekali kau!
Itulah kalau urusan Kakak itu
cuma main duduk, joget, belanja.
Pengetahuan Kakak kosong.
Seperti aku, Kak,
seminggu habis dua buku kubaca.
Baca seperti ini, apa hasilnya?
Kau tak punya suami.
Bisa kau… aku!
Kakak pun tak punya suami.
Abang sudah tak ada.
[ejekan]
Kak, aku ini cuma belum ketemu
yang satu level.
Nanti kalau sudah ada di hatiku…
- Suamiku…
- Alah, banyak omong.
- Kenapa?
- Lidahmu itu.
- Nanti kusuntik lidahmu.
- Ih, kakak itu banyak omong…
Buka kacamatamu, biar kau lihat mukaku.
[Raja] Eh! Sudah, Bu.
Tak punya otak kalau bicara.
- Seenakmu saja.
- [Raja] Hei!
- Sudahlah! Makan dulu.
- Kau lupa sama aku.
[Raja] Ibuku sayang, sudah.
Banyak tingkah.
- Monyet!
- Kau yang bodat.
Kakak ibunya monyet!
- Kau menyebut-nyebut monyet, ya.
- Ibu!
- Kuhantam kau!
- [Raja] Ayo sarapan dulu.
- Sudah, aku lapar. Ayo makan dulu.
- Dia.
- Sudah, jangan kayak anak kecil.
- Aku yang tua, dia tak hormati.
- Sudah, Bu. Ayo makan dulu. Ayo.
- Enak masakan Ibu?
- Mantap.
- Itu daun ubi tumbuk.
Pasti, dong.
Geser gelasmu.
- Selalu salah di rumah ini.
- Biar Ibu yang ambil.
Loh!
Mana si… Mana istrimu?
Andara masih kerja. Dia sibuk.
Kerja terus dia.
Apa-apaan ini?
Makan sama-sama, tapi tak semua orang ada.
Eh. Kok malah tidak tidur?
Ya, Bang, aku mau lihat Nico dulu.
Di mana Nicholas, Bang?
- Hei!
- Eh.
Ibu Nico, kau tak pernah memasak
untuk suamimu.
Lihat dia makan. Kau lihat.
Lahap sekali dia makan. Itu masakanku.
- Bu, masih pagi, Bu.
- Kau masak pun tidak.
- Ya…
- Kalau segudang di sini habis sama dia.
Bu, Ibu tahu banyak sekali pekerjaanku.
Lagi pula, kalau mau makan,
Abang bisa dipesankan daring.
Bijaknya omonganmu itu.
Bisa-bisanya bicara daring segala macam.
Dia itu butuh masakan kau sebagai istri,
itu adat kami.
Bu, sudah.
Kita juga sibuk, sudah Ibu makan saja.
Nanti sakit.
Raja, kau juga bekerja,
tapi bisa mengatur waktu, tapi dia?
Sudah!
Makan dulu ayo, makan dulu. Ayo.
Kau harus makan ini.
Enak, kan? [dengkus]
Tidak bisa dia masak ini!
Kau sibuk sekali dengan pekerjaanmu!
- Ini lagi!
- Bu.
- Geram sekali. Sudah!
- Bu, itu pekerjaan
- dengan deadline, Bu.
- Ah! Ini rumahku.
Kau lagi makan, kami tak bisa main ponsel.
Ini adat kami.
Kalau makan, makan, tidak pegang-pegang
ponsel, ini aturan rumahku.
Bagaimanapun, kau harus ikut
aturan rumahku. Kau dengar itu!
- Ya, Bu.
- Capek aku bicara berkali-kali.
- Sudah pening kepalaku.
- Opung…
- Jangan lari!
Cucu Opung.
Dari mana kau, Sayang, cucu Opung. Ini?
Kok basah-basahan begini?
Siapa yang menceburkanmu?
Tadi Pak Tua yang menceburkan Nicholas.
Memang kau ini!
- Dia yang menceburkan diri.
- Ini basah, tak mungkin dia bohong.
Kau jangan menipu, jangan kau bawa tabiat
menipu kau dari kampung ke rumah ini.
- Bu!
- Memang tak genah kalian ini.
Yuk. Dengan Opung mandi.
Ini!
Hei, dengar dulu!
Ini. lantainya kotor.
- Ya.
- Ya, Inang Uda.
Kalau tak kalian bersihkan, licin.
Terbanting cucuku ini.
- Kurang ajar kalian.
- Ya, Inang Uda.
- Pergi
- Yuk, kita mandi, Sayang.
- [tawa Nico]
- Dik, ayo mandikan Abang.
- Ih, Abang.
- Ayo.
- Ya sudah, ayo.
Permisi.
- Ha!
- [Gomgom] Siap, ampun. [terkekeh]
[Raja] Berangkat dulu, Bu.
- [Raja] Ayo, Nak.
- [Donda] Eh!
[Donda] Kok mau lari saja?
Sudah ada yang menunggu di sana pasti, ya?
Kau sama dengan bapak kau si Raja,
memang ganteng sekali dia.
- Ah. Salam dulu sama Opung.
- [mendengkus] Ayo
Belajar yang benar.
- Siap, Opung. Dah.
- Jangan nakal.
- [tawa kecil]
- Ya, sampai jumpa, Opung.
Harusnya istrimu yang mengantar dia.
Bukan kau.
[berdecak] Bu, sudahlah.
Andara juga sibuk kerja.
Kasihan dia. Jangan ditekan terus. Ya?
Apa kerja? Dua puluh empat jam di kamar
sudah kayak orang mau dipinang.
Sesak aku lihat dia.
Sudah, Bu.
Sudah Bu ah, jalan dulu ya.
- Ya sudah, hati-hati kau.
- Ya.
- Baik ba… Eh!
- Ya…
Jangan lupa hari ini kawan-kawan Ibu
mau latihan den Dance.
- Apa?
- Di sini.
- Cari tempat lain saja, Bu.
- Tak apa.
Ibu tahu aku tak suka
dengan kawan Ibu semua.
Konsumtif mereka semua itu. Sudah!
- Ada-ada saja.
- [debuk pintu mobil]
Apa kosustif sosutip itu?
Susah sekali aku mengerti
anak-anak sekarang ini.
Eh! Tunggu dulu!
[efek suara komedi]
- Bu, ngeri sekali Ibu ini.
- Raja.
Ada uang untuk Ibu beli piano?
Kawan Ibu kemarin beli piano.
Masak Ibu hanya lihat saja.
Bu, sudah. Ibu juga tak bisa main piano.
Jangan terpancing
melihat teman-teman Ibu.
Kau kira aku tak bisa main piano?
Masak, bernyanyi, segala macam.
Salto pun Ibu bisa.
- Mau lihat?
- Eh! Jangan, Bu!
Sudah, Bu.
Raja tidak punya uang
seperti Bapak memberi Ibu.
Sudahlah, Bu. Tidak usah.
Ini yang Raja tidak suka!
Belum lagi kemarin
minta dibelikan tas kulit buaya.
Kok ke mana-mana?
Kau bilang buaya segala macam bentuk.
Ya, Ibu terpancing terus.
- Ya, sudah!
- Sudah Ibu ini!
- Kasihan Nico telat, Bu.
- Ya sudah.
- Pelit kau!
[musik jenaka berlanjut]
[musik jenaka berhenti]
[denting gelas]
[berkesah]
[debuk]
Ibu Nico…
Tidak pusing kepalamu?
Melihat mertuamu itu.
Semakin hari makin banyak yang diaturnya.
Gila itu!
Kalau aku jadi kau,
sudah keluar aku dari rumah ini.
Yah…
maunya juga…
begitu, Inang Uda.
Mana mungkin Ibu biarkan Raja
keluar dari rumah ini.
Ah! Payah sekali kau!
Kalau aku punya mertua seperti dia…
Ih! Sudah sangat parah.
Kalau bukan karena Raja,
aku pun sudah keluar dari rumah ini.
[tarik napas]
Tapi kayaknya Inang Uda boleh keluar
dari rumah ini kalau sudah menikah, deh.
- [dengkus]
- Kalau belum, mana mungkin.
Entahlah, Ibu Nico.
[Rembulan] Aku pun maunya
seperti kau dan Raja.
- Berumah tangga.
- [musik sendu mengalun]
Tapi belum dikasih jodoh aku sama Tuhan.
Eh, tapi Ibu Nico, kalau kau
dengan Raja keluar, ikutlah aku.
- [debap kain lap]
- [derik pintu]
[Andara] Memang mau ke mana, Inang Uda?
Ada Nico, ada Raja,
mana mungkin boleh pergi dari rumah ini.
Itulah kebahagiaannya Ibu.
- [berbisik] Jangan goblok sekali, maksud…
- Bisa-bisanya si Raja ini ya.
[mengesah] Aku kan cuma minta
dibelikan piano, bukan dibelikan gunung.
[mengesah]
Masa aku cuma bisa lihat temanku saja.
[musik jenaka mengalun]
Ibu mau beli piano?
Tidak usah.
Tidak apa-apa, Bu. Biar aku yang bayar.
- Betul?
- [Andara] Ya, betul, Bu.
[kesah] Tak usah.
Tidak apa-apa, Ibu jangan khawatir.
- Ya sudah, betul, kan?
- Betul, Bu.
[musik jenaka mengalun]
Apa ini?
Buat kopi saja kau tak bisa.
Biar Ibu ajarkan.
Ya, Bu.
[musik jenaka berhenti]
- [Rembulan] Ibu Nico!
- [berkesah]
[kesal] Kau dianggap ATM saja.
Kau jangan polos sekali,
bilang terima kasih pun tidak.
Tidak apa-apa, Inang Uda,
yang penting Ibu itu bahagia.
Dasi dan kursi.
- [bergumam]
- [musik jenaka mengalun]
[bahasa Inggris] Tie and chair.
[bergumam] Tie…and… chair…
Tai encer maksudmu? Wah rusak aplikasinya.
- Entah apa bodoh sekali…
- Gomgom!
Belek tai mata kau belek.
- [berteriak] Mas Gogom!
- Ah!
- Apa sih…
- Dipanggil dengerin, ya?
[musik makin keras]
- Apa sih?
- Kau mensosor saja, Sum!
Eh! Ya ampun!
Aku tahu aku manis,
tapi jangan begini caranya, Sum.
Maaf! Bau ketiakmu saja aku tak suka.
Tak kasih tahu sesuatu…
- [berbisik] Apa, ya?
- [berbisik] Masa…
- [pekikan] Hei!
- [musik makin intens]
Hei! Berani sekali kau, ya!
- Mau diciumnya aku, Dek.
- [berseru] Ih!
Pelakor juga pilih-pilih. Mending sama
tetangga sebelah, kontrakannya sepuluh.
Ah! Suka sama lakiku, kau.
- [berseru] Woo!
- [berseru] Heh!
- Aku mau beri tahu berita.
- Apa?
Jadi, di dalam rumah kita ini,
mau ada bom yang meledak!
Bom!
- [mengiyakan] Jadi, bom itu…
- Bang.
- Ya, kau nanti pecah…
- [musik makin intens]
[bahasa Jawa] Bagaimana? Heh!
Hei! Mau dikasih tahu Hot News,
kok malah menghilang…
[bahasa Jawa] Hah! Tak tahu…
[Andara] Ya, Pak,
yang mana lagi yang mau kuganti?
Biar aku revisi semuanya.
Aduh! itu adegan yang dikejar polisi.
Kenapa buat dia tercebur ke danau? Ha!
Kau tahu? Danau itu berbahaya,
banyak ular berbisanya.
Kasihan pemain-pemainku.
Papi…
Hai!
- Dah, Papi!
- Ya. Dah!
Nanti Papi call, ya.
- Dah, Papi.
- Dah.
Itu! Kau dengar?
Mereka itu memanggilku papi.
Aku dianggap orang tua mereka sendiri.
Jadi, kalau mereka kenapa-kenapa,
aku yang harus menganggung
biaya rumah sakit.
Amsyong dong!
Bagaimana, sih?
Oh, begitu!
[gumam]
Kalau begitu, aku buat
jatuh bergulingan saja, Pak.
- Yang penting tertangkap.
- Terserah!
Terserah mau diganti seperti apa.
Pokoknya jangan sampai masuk danau. Ya!
Kau bantu aku, biar aku membantumu.
Ya, ya! Jangan terlambat!
Ya, Pak, setelah ini aku kirim revisinya.
[hela napas]
Ya, segera, Pak.
[musik jenaka berlanjut]
Eh! Bagaimana? Kau dengar, kan?
Bagus tak tadi yang kubilang?
- Bagus, Pak!
Memang kau dengar apa?
Bagus-bagus saja!
- [berseru] Eh! kerjanya makan saja!
- [debuk]
[perkusi mulut]
[berseru]
♪ Izinkan aku ♪
♪ Untuk terakhir kalinya ♪
♪ Semalam saja bersamamu ♪
♪ Mengenang asmara kita ♪
♪ Dan aku pun berharap ♪
♪ Semoga kita tak berpisah ♪
♪ Dan kau maafkan kesalahan ♪
♪ Yang pernah kubuat ♪
[berteriak]
Seru sekali!
[mengesah]
[berbisik] Anakku.
- Raja, sini. Anakku si ganteng si Raja.
- Apa sih Ibu ini…
- Raja.
- Halo, Ja.
Ibu bahagia sekali hari ini.
Itu! Teman-teman Ibu,
kami mau latihan untuk ulang tahun Ibu.
[musik jenaka]
Cari tempat lain, Bu!
[mengesah]
Sini, itu teman Ibu berambut panjang
sudah operasi muka.
Buatkan Ibu muka seperti itu!
Biar Ibu mukanya seperti dia.
- Ngeri sekali Ibu!
- Masa dia jadi cantik, Ibu buruk!
[tergagap] Bu, ah…
- Apa-apaan Ibu ini. Sudahlah.
- [mengesah]
Ibu itu sudah cantik dari sananya,
sudahlah.
Itu yang membuat Bapak suka sama Ibu,
Bapak jatuh cinta.
- Sudah, Ibu, jangan aneh-aneh.
- Sudah.
Memang pelit kau.
[bahasa Batak] Tak ada uang aku, Bu.
[berteriak]
Kata anakku, aku masih cantik.
- [berteriak]
- Keren, keren…
Tapi 'kan, aku mau lima puluh.
- [berteriak]
- Masa? Tak percaya.
- [bahasa Inggris] Kau muda dan cantik.
- [tertawa]
- Bagaimana menurutmu?
Hei! Kalau mau cantik sepertiku,
operasi di Korea.
- Biar terlihat 25 tahun.
- Tapi jika masih begini, belum sembuh.
Sudah operasi.
Perawatan di Korea kalau mau
terlihat muda seperti aku.
- Ya sudah.
- Kita latihan lagi…
[berdesut]
[bergumam]
- Sayang.
- Abang.
Berisik sekali Ibu, Bang.
[hela napas]
Tak bisa konsentrasi aku.
Tapi, pasti kau yang membelikan Ibu piano.
Ya, bagaimana lagi?
Aduh. Kenapa dibelikan?
Maaf, Sayang.
Ibu selalu banyak minta kepadamu.
Padahal punya uang, dia.
Uang aku semua di Ibu.
Mana aku muak lagi
dengan teman-teman Ibu itu.
Joget-joget tak jelas, kayak mana itu.
Sudah, sabar.
Yang penting kan Ibu senang.
[detak jam]
[derik pintu terbuka]
[detak jam berlanjut]
Apa ini?
Tak terlihat satu pun manusia!
Apa sudah pada gila, pada bodoh semua ini?
Sampai tak tahu hari ini ulang tahunku.
Pak, kau dengar suaraku?
Sunyi sekali rumah ini seperti kuburan.
[rengekan] Pak.
Tak ada yang ucapkan ulang tahun,
bagaimana ini?
Pekaknya kau!
[efek suara jenaka]
Ih. Cengeng sekali kau, Bu!
Jelek sekali mukamu!
Sana, lap pakai selampai.
[musik melankolis mengalun]
Sedih hatiku,
bunga-bungaku yang kusayangi.
Tak ada yang ingat ulang tahunku hari ini.
Ikan-ikanku, bahagialah kalian
selalu berkumpul, tapi aku…
Tak ada yang ingat ulang tahunku.
Sedih aku!
[bernyanyi "Happy Birthday"]
Opung kira kalian lupa ulang tahun Opung.
- [Rembulan] Tidak.
- Kukira tuaku di panti jompo.
Masa lupa sama Ibu. Tidak, Bu.
Tiup lilin dulu, Bu.
[sorakan]
Mau salim sama Ibu.
Kak, selamat ulang tahun, Kak.
Eh! Foto-foto dulu.
[getar ponsel]
Halo, Pak!
Eh, ya. Bagaimana, Pak?
Sayur, keren sekali gigiku ini.
Lagi, Kak!
[derit pintu]
- Ibu.
- [Donda] Eh. Dari mana kau?
- Kenapa senyum-senyum? Sayang Ibu.
- Ibu mau hadiah apa?
[berkesah] Duduk dulu!
- Ibu tak perlu hadiah.
- Betul?
Kau di sini saja, Ibu sudah bahagia.
Yang penting jangan jauh-jauh dari Ibu.
Ibu sudah tua, Sayang.
[berbisik] Ya.
[dengkus] Oh, ya. Jangan kau lupa.
Nanti Ibu mau merayakan
ulang tahun di rumah ini
dengan teman-teman Ibu yang lama.
Kenapa seperti itu raut mukamu?
Boleh, 'kan?
[kesah] Sudah, Bu!
Kita rayakan sekeluarga saja.
Ibu mau makan di restoran apa, sebut saja.
Tapi, sekeluarga saja, Bu.
Ah! Kau ini. Seperti tak mengerti saja
sifat ibumu ini.
Ibumu ini, tak sama dengan istrimu.
- [mengiyakan]
- Di rumah saja dia.
Sudah seperti ayam bertelur.
Tak pernah kulihat dia jalan-jalan.
Pahami sifat ibumu ini.
Ya, Andara kerja, Bu. Terserah, Ibu!
Pusing aku. Pening!
Tidak usah bawa-bawa Andara, Bu.
Mau kau bawa ke mana itu?
- Dingin!
- Eh, jangan lupa. Belikan Ibu kue bolu.
Yang enak dan besar.
Kalau bisa, sebesar
Danau Toba dan Pulau Samosir.
Jangan kau lupa itu.
Tidak sekalian saja
sebesar Pulau Kalimantan.
[tertawa] Anakku ini.
Selalu saja bercanda.
[musik dangdut mengalun]
[Melly] Donda! Selamat! [berteriak]
[desing suara pegas]
[histeris]
[debuk]
[Jesi] Aku mencintaimu.
- Ini tak copot dulu. Ya, sabar.
- Lama sekali.
- Selamat ulang tahun.
- Sayang, selamat, Sayang.
[bahasa Inggris] Baiklah, Donda,
ini sangat spesial dan sangat besar.
- Apa itu?
- [bahasa Inggris] Tutup mata dulu.
[bahasa Inggris, tamu bersorak bersama]
Tutup mata.
Ah! Repot sekali sepatu ini.
Kau lihatlah Inang Uda kau itu.
- Baiklah!
- Baiklah. Pelan-pelan.
- Berat sekali! Apa ini isinya?
- Entah, Ibu kau berat?
Cantik. Hitungan ketiga, baru buka mata!
Donda. Baiklah. Siap!
Satu, dua, tiga!
- [sorakan]
- [musik disko mengalun]
Alamak! Boneka hidup rupanya.
[musik berlanjut]
[deru mobil parkir]
Halo, Pak!
Ini aku baru saja sampai rumah.
Ayo, Nak, Nico.
Setelah ini langsung kukirim, Pak.
[musik berlanjut]
- Ibu, Nico kebelet pipis.
- Oh, ya, Sayang, ayo langsung pipis.
Sekalian tidur, ya, Nak.
Ini acaranya orang dewasa.
- [Nicholas] Ayo, Bu. Papa apa punya ini?
- [Andara] Ya.
[berteriak] Ibu!
[musik tiba-tiba berhenti]
Apa-apaan ini?
Kenapa acara ulang tahun ibuku
menjadi acara murahan seperti ini?
- Kenapa?
- Kau tak perlu berteriak seperti itu.
Ini cuma acara senang-senang saja.
Senang-senang saja, Bu?
Di mana adab Ibu
sebagai seorang ibu dan istri?
Walaupun Bapak sudah tak ada,
seharusnya Ibu bisa jaga harga diri Ibu.
Dan Ibu bilang mau setia, tapi ini apa?
Kau jaga mulut kau!
Ibu masih setia sama bapakmu.
Dan ini cuma acara ulang tahun.
Memang ini acara ulang tahun Ibu,
tapi bukan seperti ini caranya, Bu.
- Abang, tenang, sudah, Bang.
- Kamu jangan mempermalukan Ibu, ya.
Di depan orang-orang ini.
Ibu yang sudah mempermalukan
diri ibu sendiri, mengerti, Bu?
- Mulai lancang mulutmu!
- Ya, karena aku membela Ibu.
Buat kalian semua yang memang terbiasa
hidup murahan seperti ini,
tolong jangan pernah bawa ibuku! Mengerti!
Sayang.
Lalu kau…
Aku bicara kepadamu.
Memang tak ada pekerjaan lain?
Selain menjadi lelaki penghibur.
Aku di sini karena dapat undangan, Sobat.
Tenang, ya?
- Undangan?
- Sudah, Sayang. Ayo masuk ke dalam rumah.
- Hei. Ini…
- Kau jaga Nico, ya.
Undangan, ya? [tawa]
Baiklah.
Walaupun kau undangan,
jangan pernah pegang ibuku, Bangsat!
[teriakan histeris]
[Donda] Kau ini!
Sudah.
- Raja!
- Pergi kau!
Raja!
Ayo masuk ke dalam rumah.
Sumi!
Ayolah, Sayang,
masuk ke dalam rumah saja kita.
Kalau kalian mau memuaskan
hasrat murahan kalian semua,
bukan dengan ibuku
dan bukan di rumah bapakku!
[tersengal]
Jaga mulutmu!
Jangan lancang dengan ibumu ini.
[Jesi] Setahu Aunty Jesi kau itu good boy,
tapi sekarang kau jadi bad boy.
Ini pasti kau kena hasutan
dari istrimu, kan?
Mentang-mentang dia itu penulis skenario
jadi everything dibuat drama. Ya 'kan?
Tante, tolong jaga mulutnya,
dan jangan pernah bawa istriku!
- Cukup, Raja! Cukup!
- [musik sendu mengalun]
Istrimu memang tak tahu diri.
Tak tahu bersyukur.
Dia tak bisa mengurus kau.
Dia sering membantah omongan Ibu!
Dia sudah rebut kau dari Ibu!
Kau tunjuk-tunjuk muka Ibu.
Di mana otak kau!
- [terisak]
- Sayang.
Buka matamu, lihat itu! Lihat.
Istri yang penuh drama,
dan kau berani seperti itu sama ibumu!
Dengan mengatakan acara Ibu,
acara murahan.
Budak macam apa kau!
- [berteriak] Diam!
- Raja! Astaga!
- Kau sabar.
- Sabar, sabar.
- [tergagap]
Bawa ke dalam, sudah bawa.
- Bu, ini tagihannya.
- Apa?
Gila kau?
- Sum, aku malu, Sum.
- Madam, sabar.
Cek. Ya.
Sana sedikit. Nanti.
Hadirin semua.
Selamat malam,
itulah puncak acara kita malam ini.
Bagus sekali, kan? Tepuk tangan.
Itu tadi pendalaman karakter,
akting itu semua.
Tapi sudah selesai.
Pulanglah kalian dengan damai.
Jangan sampai barang tertinggal
dah silakan pulang.
Cepat, hati-hati di jalan!
Ngapain di sini? Ayo cepat.
- Duluan.
- Ya.
- Aman?
- Aman, terima kasih.
[musik berhenti]
Jemput aku, Pak.
[terisak] Anak kita ini, Pak.
Bawa aku, Pak. Aku mau bunuh diri!
Kau lihat ini, Pak.
Dia mempermalukanku, aku ingin mati!
[Donda] Jemput aku, Pak.
- Tak bisa didiamkan.
- Makanya.
- Sum, laporan sana.
- Baiklah.
- [efek suara geletik langkah]
- Eh!
- Ke mana?
- Ya, ke Raja.
Aku takut Inang menyusul Uda ke sana.
- Menyusul ke mana?
- Ke mal.
Uda kami sudah di sana.
- Alam baka.
- Ya.
- Astaga… Ya.
- Cepat!
Bang, aku ke toilet dulu.
Simpan di kamar saja.
Kalau ikut, dia nanti lompat ke WC.
Tambah satu lagi.
[derik pintu]
[ketuk pintu] Non. Lord.
Lord Raja.
[derik pintu]
- Kenapa?
- Itu madam katanya mau menyusul Bapak.
Aduh, bagaimana?
- Raja mempermalukanku di depan temanku.
- [getar ponsel]
- [derik pintu terbuka]
- Halo.
- [isak tangis]
- [debuk pintu tertutup]
Kau kejam!
Kau kejam, Raja! Kejam kau.
Revisi lagi?
Ya, Pak.
[debuk pintu tertutup]
Bu.
Kau mempermalukan Ibu
di depan teman Ibu,
kau bilang Ibu tak setia sama bapakmu.
Bahkan kau berani menunjuk muka Ibu.
Di depan teman-teman Ibu.
Bu, aku salah. Maafkan aku, Bu.
Aku lepas kendali, Bu.
- Aku tak pantas melakukan itu kepada Ibu.
- Kau kejam, Raja.
Kau kejam!
- Ya.
- Pergi kau.
Ya, Bu.
Kejam kau, Raja.
Ya, Raja salah. Raja kejam.
Raja pantas mendapatkan hukuman, Bu.
[isak tangis]
Aku tak akan berhenti sampai dimaafkan.
Pergi kau.
Bawa istrimu yang selalu kau bela.
Jangan sampai kau tak pergi.
Jika tak pergi,
kau tak melihat Ibu besok bernapas!
[isak tangis]
[terisak] Ibu.
- [rengekan]
- [derit pintu]
[debuk pintu]
[terisak]
[debuk pintu tertutup]
Bang…
Ibu bagaimana, Bang?
Bang?
Abang?
Abang, tangannya kenapa?
[terisak]
Abang kenapa, Bang?
Mana Nicholas?
Ada.
Nicholas ada.
Kenapa Bang?
Siapkan Nico.
Kita pergi dari rumah ini malam ini juga.
[ketukan pintu]
Bu.
Ibu suruh Raja pergi dari rumah ini?
Ibu usir kami?
Itu, kan, yang kau mau?
Kau puas, Andara? Kau menang!
Kau telah merebut anakku!
Menang apa sih, Bu?
Ibu bicara apa?
Di sini tak ada yang berkompetisi, Bu.
[Donda] Alah!
Bu, selama ini kuanggap Ibu
seperti ibuku sendiri.
Aku menyayangi dan menghormati Ibu
Jangan berpura-pura. Kau penuh drama.
Kau tak bersyukur, tinggal di istanaku.
- [berbisik] Istana kodok.
- He. Ratu kodok.
Apa?
Kau bilang aku Ratu kodok?
- Bukan aku, Bu…
- Itu suara kau!
Bukan, Bu.
Terserah, mau kau bilang aku ratu kodok,
ratu kujang, ratu ubur-ubur,
ratu tokek, terserah.
Pergi kau. Pergi!
- Pak, ini mau ke mana?
- Ya, Nak.
Kita pergi, Nak.
[derit pintu terbuka]
[debuk pintu]
Sabar orang itu.
Bagaimana ini, Dik?
Itulah yang kumaksud bom, Gom.
Gomgom?
Bom, bomnya meledak, kan?
Mbak Andara sama Lord Raja
jadinya pergi dari rumah.
Aku tak bisa dibegitukan.
Sedih sekali aku.
[bicara tak jelas, terisak]
Kita ternyata bomnya, Dik.
Keras sekali tadi kau ngomongnya.
- Bicara apa?
- Ratu kodok tadi!
Tidak keras.
Itu aku berbisik.
Aku saja tak dengar suara aku sendiri.
Lalu bagaimana ini? Apa mengaku saja kita?
Kau yang benar, Bang. Masa mengaku.
Pak dan Bu Nico keluar dari rumah ini,
bisa langsung beli rumah.
Kita?
Jadi tukang, kau tahu?
Dirajang-rajang kau,
dijadikan makanan kodok. Kau mau?
Tidak!
Nicholas, cucu Opung.
Jangan kau pergi meninggalkan Opung.
Opung juga sayang sama kau, Nicholas.
Raja… Kenapa kau tinggalkan Ibu?
[rengekan]
Pak, bantu aku. Jangan diam saja.
Mana suaramu?
Pusing sekali aku lihat kau, Bu.
Kau yang usir mereka!
Macam preman pasar gayamu.
Kalau kau tidak peduli,
kubalikkan foto kau. Aku capek.
Ih. Ngeri kali.
- Tidak berubah tingkahmu, Bu.
- Aku benci.
[derik jangkrik]
[menghela napas]
Abang menyesal?
Memang sudah seharusnya
kita keluar dari rumah.
Dan aku tak menyangka.
Kau bisa menata rumah ini
dengan sangat indah.
[tawa kecil]
Aku ingin kita menciptakan
hari-hari bahagia di sini.
Untuk menghilangkan
hari-hari gelapmu di Istana Kodok.
[tertawa kecil]
Abang ini puitis sekali.
- Masa sih?
- [tertawa kecil]
Jauh lebih romantis dari aku yang penulis.
- Masa?
- Benar.
[tertawa]
Bang!
Abang harus tetap kunjungi Ibu.
Mana mungkin Ibu mau memaafkanku.
Aku ini anak durhaka.
Kasih sayang seorang ibu itu
jauh lebih besar dari amarahnya.
Ibu pasti memaafkan Abang.
[hela napas]
Ya, nanti langsung dikirim skenarionya,
lagi sibuk buat sarapan anak dan suamiku.
Makan dulu.
[detap ponsel]
Bu, ini gosong.
Ha? Gosong?
Duh, Ibu pesenkan roti dulu sebentar.
Sayang, aku telat berangkat ke kantor.
Bisa tolong antarkan Nico sekolah?
Aku ada rapat pagi ini.
Aku yang mengantar?
Ya, sudah kau berangkat ke kantor saja.
Tidak kau makan itu?
- Sini buat Bapak.
- Gosong, Pak.
Tak apa, ini berkat dari ibumu.
[gumam]
Sekolah yang pintar.
- Dadah, Bapak.
- Dadah.
- Hati-hati, Sayang. Dadah!
- Ya. Dah.
Nico mau masakan Opung.
Soalnya masakan Opung enak sekali.
Nanti Ibu pesan untukmu
burger dari sekolah.
Kau suka burger, kan?
Ya sudah, Ibu pesan taksi dulu.
[getar ponsel]
Ya, Pak?
Kau bagaimana? Mana skripnya?
Jangan sebentar lagi,
sekarang juga kau kirim.
Kenapa jadi lelet sekali?
Aku tak suka kalau seperti ini!
Ya, baik, Pak, kukirim sekarang.
Minum susu dulu.
Duh.
Sister, lain kali
kalau cari mantu itu berhati-hati.
Jangan pilih yang terlampau drama,
seram, ah.
Kau enak belum punya menantu, kalau aku?
Tapi sudahlah, ini rumahku.
Aku yang mengatur semuanya.
Aku tak mau diatur.
- Betul.
- Setuju.
Apalagi si istrinya itu, si Andara.
Sama si Raja itu, anakku.
Apa, seperti hantu muka kau, lihat apa?
Bu.
Si Raja.
Ada apa?
Aku cuma mau memastikan keadaan Ibu.
Ibu sehat-sehat saja, lihatlah.
Ibu…
olahraga, joget-joget,
tapi tak joget murahan
seperti yang kau bilang itu.
Ya, aku salah.
Ibu jangan lupa makan, Bu.
Ya.
Aku pamit, Bu.
[musik sendu mengalun]
Sebenarnya, anakku, si Raja,
masih sayang sama aku.
Tak ada tisu?
Ya ampun, sudah jam segini.
Astaga, lupa pesan taksi.
Nico, Nak. Bangun, Sayang.
Sudah jam segini, sudah jam delapan.
Ayo, Nak, nanti terlambat.
Biar Ibu yang bicara kepada guru nanti.
Ayo, cepat, Nak.
Sini, Sayang, ayo.
[kunci pintu]
Ayo, Sayang.
- Donda.
- Apa lagi?
- Galon habis.
- Madam, itu gasnya habis.
Kalian juga, kadang-kadang.
Mintalah sama si Andara sana.
Mbak Andara sudah tak di rumah.
Ya sudah, menghematlah.
Kalau kau haus,
ada air kolam ikan, minum itu.
Kau, jangan gas terus itu gas,
rem sedikit,
nanti moncor berceceran di mukamu.
- Ayo cari kayu bakar.
- Kayu bakar masih ada di hutan sebelah.
Ra, kenapa diam terus?
Kau seperti dihipnotis.
Kena gendam, ya? Apa baru dicopet?
[Amy] Soalnya belakangan ini,
naskah selalu telat dikirimnya.
Ya, maaf, malahan buat kerjaan keteteran,
tahu sendiri Ibu seperti apa.
Sebenarnya, sejak keluar dari rumah Ibu,
aku capek banget. Benar.
Semua keteteran,
urusan rumah, anak, suami, tak beres.
Masak juga tak bisa.
Bahkan Nicholas tak mau
makan masakan aku, katanya gosong.
Tak tahu, sudahlah. Capek sekali aku.
Tapi, Ra, pekerjaan kita ini tak peduli.
Kau ada masalah atau tidak,
tak ada yang peduli semuanya.
Pokoknya sekarang… Hei! Fokus.
Kita buat sinetron kita rating nomor satu.
Kalau sampai bungkus. Ho!
[bahasa Batak] Tidak ada uang.
- Tidak belanja, dong.
- Tidak makan gudeg nanti.
Memang kerja seperti ini itu sampai kapan?
[tertawa]
- Sampai kapan!
- Ini kejar tayang.
Selama masih butuh uang,
kita kerja sampai tipes,
- sakit kuning, sampai jamuran.
- Coi. Amit-amit.
- Jangan seperti itu kenapa?
- Lagian, lagi kerja mengeluh.
- Ya ampun. Tak kerja, lapar.
- Sudah, sudah.
- Sekarang kita kerja, tadi sampai mana?
- Ayo.
[berbisik]
Kenapa macet begini…
Eh, halo, Inang Uda.
- Halo.
- Kenapa?
- Inang Uda.
- Ya.
Kita sudah lama kerja dengan Inang Uda.
Lalu, kau kurang kerjaan?
Gali kubur, kuras itu sungai ular,
atau kapal Tampomas kau angkat.
Masih kurang?
Bukan begitu, Inang Uda, maksudku…
Aku sudah lama kerja di sini.
Masa orang kerja tak digaji?
Sudah, tak usah bertele-tele dari tadi.
Cuma minta uang saja.
Kau itu tak sadar diri.
Sudah menumpang di rumahku,
sudah kukasih makan gratis.
Kau lihat perut kau ini, gendut.
Ini akibat apa?
Kau suka curi susu cucuku.
Sampai seperti gajah,
kau pun tak bersyukur.
- Inang Uda janji mau kasih kita gaji.
- Apa?
Kau pikir aku gudang uang?
Memang kalian tak tahu ditolong.
Kubawa dari kampung.
Kukembalikan kalian ke bukit.
Sudah sana.
- Tapi, Inang Uda…
- Jawab apa, jangan teriak.
- Sana!
- Ya.
Kau memang.
Rembulan!
[bicara bahasa Batak]
Madam, tadi Tante Rembulan
bawa koper banyak.
Katanya ada pekerjaan menyanggul rambut.
Kurang ajar. Tidak ada permisi kepadaku.
Memang hantu dia itu.
Ya, sudahlah. Jangan kau pikirkan dia.
Yang penting,
bersiaplah kau membersihkan badanmu.
Bau minyak kau.
Mau jalan kita.
Hari ini, anakku, si Raja,
jatahku untuk mengirim uang.
Jadi, kita belanja ke supermarket.
Kita beli berlian.
Terima kasih, Madam.
Bukan kau, tapi aku.
Masa kau yang dibelikan?
Ah, sudah. Mandi kembang tujuh rupa.
Jangan lupa.
- Ya, Ibu.
- Sudah bau kuburan badanmu.
Aduh. Ya ampun. Sekarang?
Ah, kiamat.
[siulan]
[ringkik kuda]
[musik bernuansa barat mengalun]
Ayo, masuk.
[Donda] Sudah, jalan saja.
Sumi!
- Sumi!
- Ya, Madam?
- Memang lama kau, Kuntilanak.
- Sabar.
Dipakai dulu ini. Sebentar.
Topinya. Sebentar.
Cepat.
Lama sekali kau. Ngapain kau?
[musik berlanjut]
Sumi!
Kau, ya.
Kau tinggal aku.
Terbang kau, ya, atau menghilang?
Yang meninggalkan siapa?
Aku yang dari tadi ditinggal. Kok malah…
Sudah, tak usah cerewet. Kau ngapain?
Cuci baju.
Tidak lihat ini? Es krim cincau. Haus aku.
Aku juga mau. Aku haus.
- Sini kasih aku.
- Oh, begitu.
Aku yang jalan. Madam yang naik kuda,
Madam yang haus.
Tidak usah bawel kau.
- [gumam] Enak.
- [Sumi] Enak.
Sudah. Kasih tukang kudanya.
- Kok tukang kudanya.
- Ya, iya, lah.
Oh, ya. Kudanya tidak sekalian.
Mau coba kau?
Kudanya dipikirin.
Aku tak usah dipikirkan
bisa hidup sendiri. Tenang saja.
Ayo, ini dua. Dua, Mas, ayo. Ya.
[musik berlanjut]
- Ya Allah, kerja begini amat.
- Apa lagi kau, Sumi?
[Donda] Aku muak dengan suara kau.
Gara-gara kau, aku lupa melambai tangan.
Kau memang ganggu saja, emosi nanti naik.
Jangan bikin emosiku naik.
Muak aku dengan kau.
- [Donda] Sudah. Lompat saja.
- Ya sudah.
- Gara-gara kau, semua ini ke mana-mana.
- Loh, kok aku?
- Mas, cari parkiran, ya.
- Ya.
[Donda] Panggil bosmu, si David.
- Donda.
- Eh, David.
- Aku kangen kau. I miss you.
- Kau, ya, David.
[David bicara tak jelas]
Aku mau beli berlian.
Coba mana yang paling bagus untukku.
- Ini, ambil ini. Mana?
- Tunggu dulu.
Aku sudah lihat-lihat
dari minggu yang lalu.
Ini, kalau tidak salah,
model yang aku suka.
- Cepat. Jangan lama-lama.
- Ayo keluarkan.
Bagaimana pegawaimu ini?
Cantik sekali.
Cantik sekali. Kau glowing.
Aku ambil yang ini. Cepat bayar.
Berapa ini? Sini kartunya.
Special price, ya?
- Berapa?
- Sepuluh persen.
Kau memang pelit sekali, David.
Untungmu banyak.
Tidak pernah kau kasih diskon
yang lebih murah. Lima persen.
Kasih sepuluh saja. Bosan aku dengan 10%.
Itu besar sekali.
- Jangan begitu juga.
- Sudah.
- Kita tutup saja.
- Aku berlangganan. Lima persen saja.
Sudah banyak sekali kucolek kau.
Pintar sekali kau bercandanya. Aku suka.
- Ya.
- Sudah.
- Apa sekarang? Sebentar.
- Cepat.
Tanganmu gemetar.
Tidak pernah lihat yang kilau begini.
BPJS ini. Kartu apa?
- Oh, ya.
- Memang kau Sumi.
Masa kartu ini kau kasih ke aku.
Ambil itu.
Salah, Mas.
- Tidak salah lagi ini.
- Tidak.
- Mataku kabur.
- Ini benar. Indri, sini.
PIN, Kak.
- Geser kau.
- Hei, galak sekali.
Jangan lihat.
Sudah. Coba lihat.
[bunyi bip]
Declined.
- [Donda] Apa lagi itu?
- Declined.
- Aku tak mengerti bahasa itu.
- Ditolak, Donda.
- Lalu, bagaimana?
- Aku coba sekali lagi.
Aduh, Donda.
Masukkan. Pelan-pelan.
Geser kau.
- Sudah. Coba kau lihat matamu.
- Declined.
Tolong kau bicara yang benar.
Apa maksudnya itu?
Kasih aku kartu yang lain.
- Tidak ada kartu yang lain.
- Tidak ada.
- Bagaimana ini?
- Coba mana ponselnya?
- Ya. Coba dicek dulu, Madam.
Tidak mungkin uangku tak ada.
Ada banyak di situ.
Anakku selalu transfer ke rekeningku.
Sama ini.
Bagaimana bisa tak mengirim uang?
Pagi.
[getar ponsel]
- Halo?
- [Donda] Halo?
- Halo, Bu.
Siapa namanya ini?
Tomsa.
Kau, ya. Memang tidak benar kau.
Jangan-jangan gaji anakku,
si Raja, sudah kau makan.
Kenapa tidak kau kirim ke rekeningku?
Tidak ada uangnya. Yang benar saja.
Sudah aku transfer.
- Ke ibunya Nico, minggu lalu.
- Apa? Ke si Andara?
Kau gila? Kenapa kirim ke dia?
Ah, tidak kena juga kau.
Kau lupa dengan bapak si Raja.
Kalau bapaknya Raja tak tolong kau,
- sudah terkapar kau.
- Ya. Sudah.
- Sudah. Muak aku denganmu.
- Ya.
Bisa-bisanya pula ke menantuku.
Ih, gemas aku.
Eh, mau ke mana?
- Apa?
- Cincin aku mau dibawa ke mana?
Eh.
Susah sekali cincinmu ini.
- Ih. Aku benci.
- Ih.
- Kenapa?
- Ini.
Kotoran gigiku lebih mahal,
lebih berharga daripada harga dirimu.
Cepat, Sumi.
- Kau lama sekali.
- Ayo, Madam.
Raja.
Ya, Bapak Uda.
Barusan ibumu meneleponku.
Pekak telingaku.
Ada masalah apa kau dengan ibumu?
Kau yang minta ditransfer ke ibunya Nico.
Benar, dia. Kau tidak bilang.
[desah]
Tidak benar kau.
[musik sendu mengalun]
[Tomsa] Kerja yang benar.
Mana laporannya?
Sudah dikirim?
Andara!
Bu.
Ibu.
Kau begitu, ya? Kau ambil anakku.
Kau curi uangku.
Memang kau ini. Menantu apa kau?
Maksud Ibu apa?
Apa maksud-maksud?
Uang anakku seharusnya untukku.
Malah kau suruh anakku
transfer ke rekening kau.
Memang kau, ya. Tidak punya adab.
Bu, ini pasti salah paham.
- Apa salah paham?
- Biar kujelaskan.
Sudah. Aku tak mau dengar suaramu.
Nanti kucabut lidahmu.
Tali pita suaramu.
Paham kau?
Aku benci kau.
- Bu…
- Mana sepatuku?
- Ini, Bu.
- Sudah. Lepas.
Sana.
Tidak tahu malu kau.
Aduh.
Kena lagi.
[desah]
[derit pintu]
[Sondang] Inilah waktunya.
Saat dia keluar, kita ambil hartanya.
Yakin kau kita ambil semuanya?
Kenapa kau tanya? Sudah jelas.
Kita tidak mencuri.
Kita mengambil gaji kita.
- Kau.
- Kita seperti Robin Hood. Ambil hak kita.
- Betul.
- Mainkan.
Begini, ya.
Ini, Bang.
Cepat, semuanya. Jangan disisakan.
Itu.
Ada apa ini?
- Santabi, Bapa Uda.
- Maaf, Bapa Uda.
Kami bukan mengambil atau mencuri.
Oh, Bang.
- Bang, aku ingin sekali pakai.
- Mau?
- Mau, Bang.
- Kita lihat.
- Cocok untukmu.
- Memang.
Memang orang kaya.
[tawa keras]
Bapak pulang.
Bapak.
Oi.
Di rumah saja kalian?
Ya, Sayang.
Kenapa mukamu begitu?
Pak, tadi Opung ke sini.
Opung pasti rindu kepadamu, Nak.
Tidak.
Opung marah-marah kepada Ibu.
Main dulu dengan bapakmu.
Ini. Main dulu kau sama T-rex.
Ibu kenapa lagi?
Abang kirim gaji Abang ke aku?
Ya.
Kenapa?
Kok kenapa?
Ya, kau sendiri yang minta.
Kau mau merasakan hasil kerjaku.
Siapa yang minta?
Tidak pernah aku minta.
Aku tidak pernah merasakan gaji Abang.
Bukan berarti aku minta.
Aku itu ikhlas.
Sekarang gara-gara Abang kirim
gaji Abang ke aku, aku lagi yang kena.
Ibu marah-marah kepadaku.
Salah lagi aku.
[tergagap] Posisiku juga serba salah.
Aku tak bisa memilih antara kau dan Ibu.
Kalian berdua
adalah wanita yang paling aku cintai.
Siapa yang minta
Abang memilih aku dan Ibu?
Tidak pernah aku meminta Abang memilih.
Paham aku situasinya.
[musik sendu mengalun]
Jangan pernah
kirim gaji Abang lagi ke aku.
Masih banyak deadline.
Titip Nico.
[Donda] Sumi!
[isakan]
- Sumi!
- Saya, Madam. Bagaimana?
Mana anting-anting kerabuku?
Tidak apa. Lihat itu.
Sumi. Siapa yang mencuri?
[isak tangis] Pasti kau yang mencuri.
- Ya Tuhan. Bukan aku yang mengambil.
- Tidak mungkin.
Kau curi, pasti.
Saya berani sumpah demi nenek moyang saya
sebelum Majapahit ada, saya tak ambil.
Jadi, siapa?
Sebentar. Gomgom dan Sondang
dari kemarin tidak bersama kita.
Mana mungkin dia ambil.
Orang dari kampung itu.
Kau jangan menuduh keluargaku.
- Pasti kau yang ambil.
- Aku? Kok aku?
Pakai sumpah lagi kau. Pencuri kau.
- Saya tidak…
- Jangan tangis kau sama aku, Sumi!
Dasar kau! Hilang semua harta.
[rengekan]
Mana mungkin ini bisa dijual. Aduh, Abang.
Di mana dia? Kok berantakan seperti ini.
Jangan-jangan…
Ya. Benar kata Sumi.
Pergi tanpa pamit.
Hilang semua barangku.
Jangan-jangan memang mereka
yang mengambil barangku.
Ah, apa ini?
Terima kasih, Madam Inang.
Sudah lunas gaji kami
terbayar selama tujuh tahun.
Salam sayang selalu
dari Gomgom dan Sondang.
Memang maling yang kupiara.
Kudoakan kalian tidak selamat
di mana pun kalian berada.
Jantung tumbuh banyak tanduk.
Tidak malu.
Sia-sia sudah pengabdianku selama ini.
Meninggalkan buruk kenangan.
Hanya karena hasutan.
[terisak]
Padahal aku cuma korban. Divide et impera.
Selamat tinggal, Madam.
Selamat tinggal, Istana Kodok.
[terisak]
[denting alarm]
[dentang jam]
Ih.
Ini ulang tahun anakku.
Ya.
Di mana teleponku?
Di mana teleponku? Ha?
[dengkuran]
[musik lembut mengalun]
Selamat ulang tahun, Suamiku.
Pasienku.
Rajaku.
[dengkuran]
Semoga kau panjang umur, Bang.
Aku tidak bisa hidup tanpa Abang.
Selalu sehat, Bang.
[getar ponsel]
- Raja.
- Ya, Bu.
Bagaimana kau ini?
Kau lupa hari ini?
[gumam]
Hari apa, ya?
Ini hari ulang tahunmu.
Masa kau lupa?
Mana istrimu?
[erangan] Andara sudah tidur.
Kalian tak potong kue atau tiup lilin?
Sudah, Bu.
Aku sudah tua.
Tidak pantas tiup lilin begitu.
Ibu doakan aku saja.
Supaya aku bisa membahagiakan Ibu.
Ibu adalah ibu terbaik.
Aku sayang kepada Ibu.
Aku masih merasa bersalah kepada Ibu.
Sudahlah.
Tidak usah kau bahas lagi soal itu.
Sudah Ibu lupakan semua itu.
Ibu hanya ingin mengucapkan
selamat ulang tahun kepadamu, Mang.
Panjang umur, sehat selalu, ya.
Semoga kau, anakmu, dan istrimu bahagia.
Jadi, kapan kau ke sini?
Ibu rindu sekali kepadamu.
Ibu ingin memasak kalau kau datang.
Makanan kesukaanmu.
Ikan arsik, daun ubi tumbuk
dengan kencong. Kau suka sekali.
Terima kasih, Bu.
Ibu jaga kesehatan.
Raja sayang Ibu.
Jadi, Ibu tunggu kapan kau datang.
Ibu merindukanmu.
Ya.
Secepatnya Raja akan pulang, Ma.
Baik-baik kau di sana. Sehat-sehat, ya?
♪ Happy birthday to you
Happy birthday to you ♪
♪ Happy birthday
Happy birthday ♪
♪ Happy birthday, Bapak ♪
Kok pakai tiup lilin?
Ya, Sayang. Sudah kusiapkan untuk Abang.
Ditiup dulu.
[tawa Andara]
- [Nico] Betul.
- Terima kasih, Sayangku.
Selamat ulang tahun, Hasian.
Terima kasih, Anakku sayang.
Selamat ulang tahun, Bapak.
- Terima kasih, Nak.
- [tawa Andara]
Bang, nanti kita
makan siangnya sama Ibu, ya.
- Betul?
- Ya, sudah aku reservasi, Bang.
- Asyik, kita ke rumah Opung.
- Ya.
[tawa bersama]
- Kenapa, Bang? Sakit?
- Masuk angin.
- Mau ke rumah sakit? Kita cek, Bang.
- Tidak usah.
Apa jangan-jangan
Tuhan memanggilku sekarang?
Mau apa? Ikut, dong.
Ini apa, sih?
Abang jangan bicara begitu, Nico juga.
Nanti kalau kalian semua pergi,
aku sama siapa?
Tidak lucu.
Aku tak mau Abang bicara begitu.
- Bercanda, Sayang.
- Sekarang lagi ulang tahun.
Itu omongan terdengar menjadi doa.
- Aku tak mau kau cepat meninggalkanku.
- Ya.
Ya sudah. Kupanaskan mobil.
Kalau begitu, Nico ganti baju
supaya sama dengan Ibu dan Bapak.
Tos.
- Baiklah.
- Ya sudah.
- Ya.
- Iya, Bang.
Benar itu, Sayang. Nanti foto kita bagus.
[tawa Andara]
[klik kunci]
[deru mesin menyala]
[tersengal-sengal]
[raung klakson]
[Nico] Bapak.
[raung klakson berlanjut]
Bang.
Abang.
Kenapa, Bang?
Ya ampun, Abang. Kenapa, Bang?
Abang, bangun, Bang.
Abang, tidak lucu ini.
Bang.
[terisak]
[Nico] Bapak, bangun, Pak.
Tolong!
- [Nico] Bangun.
- [desing defibrilator]
- [Andara] Tolong!
- [debuk]
- [Nico] Bapak, bangun.
[debuk, bunyi bip]
[bunyi bip panjang]
Mana anakku?
Anakku, si Raja?
Mana anakku, si Raja?
Di situ, Bu.
Dokter, mana anakku, si Raja?
Suami saya bagaimana, Dokter?
Anak Ibu sudah meninggal
dalam perjalanan menuju rumah sakit.
Tidak mungkin.
Abang.
Bangun, Nak. Bangun. [terisak]
Bangun anakku, Raja yang baik,
anak Ibu yang ganteng.
Abang.
Abangku sayang.
[Donda] Kenapa kau meninggalkan Ibu?
Dokter, bangunkan anakku.
Hidupkan dia.
Aku kasih semua hartaku.
Kami mohon maaf, Bu.
Bapak, bangun.
Jangan meninggalkan Nico.
Bapak.
Bangun, Anakku. Bangun!
Bangun, anak Ibu yang Ibu sayang.
Bangun, Nak.
Bangun!
Bangun, Raja.
[musik piano syahdu mengalun]
[tersedu] Raja!
[bahasa Batak]
Kenapa, Eda?
Dia pembunuhnya!
- Dia ini pembunuhnya!
- Ga boleh gitu, Kak.
Kau pembunuh anakku!
Lihat, air matanya tidak ada!
- Mana air mata kau?
- Tidak boleh begitu.
Memang kau pembunuh anakku si Raja!
Tidak akan pernah kumaafkan!
Tidak akan kumaafkan!
- Tidak boleh begitu, Kak.
- Kau pembunuh anakku!
Dia pembunuh anakku!
Anakku dibunuh dia!
Lihat air matanya itu
tidak ada sama sekali.
[jeritan]
[gumaman]
Tunggu.
[musik sendu mengalun]
Sudah, Kak. Sudah tidak ada si Raja.
Apa katamu tidak ada?
Lihat dia ada di sini.
Cuma dia tak mau makan.
Aku biasa makan dengannya.
Dia selalu menemaniku di meja.
Dia ada, tapi tak bisa makan.
Kenapa dia tak mau makan?
Sakit gigi rupanya? Tidak.
Dia anak sehat, tak mungkin sakit gigi.
Anakku.
Bangunlah, Nak.
Makan dulu dengan Ibu.
Sudah Ibu masakkan
daun ubi tumbuk kesukaanmu.
Nico.
Nico. Amang.
Makan, ya, Nak.
Makan yang banyak.
Kalau Bapak ada di sini,
pasti Bapak mau Nico makan yang banyak.
Bapak pasti mau Nico sehat.
Ayo, Nak. Makan, Nak.
Anak Ibu pintar. Begitu, ya, Nak.
Ibu, jangan sedih lagi, ya. Sudah ada aku.
Tidak ada lagi selera makan Ibu.
Lihatlah ini.
Kodok. Buka telingamu.
Kau dengar sedihnya hatiku ini?
Anakku sudah tidak ada.
Raja.
Kenapa kau pergi, Nak?
Sedih sekali ibumu ini.
[Raja] Dari awal sebelum kita menikah,
kau sudah tahu.
Kita tak mungkin pergi
meninggalkan rumah ini.
Ini rumah peninggalan bapakku.
Dan kasihan Ibu.
Kalau kita pergi, Ibu dengan siapa?
Sayang.
Buat aku…
kau adalah istri dan ibu terbaik.
- [terisak]
- [Raja] Sabar, ya.
[ketuk pintu]
[derit pintu]
[Andara] Bu.
- [Nicholas] Opung.
- Ibu.
Ibu.
Bu.
Opung.
- Bu.
- Atau Opung meninggal kayak Bapak.
Kau mau Opungmu mati?
Opung.
Bagus, kalian datang.
Ya, Bu.
Kami rindu sekali kepada Ibu.
Apalagi Nicholas.
Setiap hari nanyain Opung-nya.
Katanya tak sabar mau bertemu Opung-nya.
Sepi sekali rumah ini.
Semuanya sudah tidak ada.
Mau tinggal di sini? Bilang sama ibumu.
Bu, boleh kita pindah ke rumah Opung lagi?
Please, Bu.
Asyik, kita pindah ke rumah Opung lagi.
Maafkan aku, ya.
Aku kadang suka egois.
Selalu menang sendiri.
Tapi aku menyadari si Raja
tak akan bisa terus kumiliki.
Seharusnya aku yang minta maaf sama Ibu.
Maafkan aku, ya, Bu.
Walaupun mulutku suka pedas,
suka menyakitkan perasaanmu,
tapi aku sayang kau dan cucuku.
Jangan pergi lagi. Janji.
Ya, Bu.
Aku janji sama Ibu.
Aku akan belajar
menjadi menantu yang baik untuk Ibu.
Bu.
Aku mau mengabdi kepada Ibu.
Saat aku keluar dari rumah ini, aku sadar,
aku butuh Ibu.
Tidak ada lagi yang mengingatkanku makan.
Tidak ada lagi yang mendisiplinkanku.
Yang mengatur aku.
Makananku pun tidak enak.
Nicholas tak suka, gosong katanya.
Makanya, hidup ini, kita butuh orang lain.
Selalu bersama itu yang terpenting.
Anakku. Kau anakku.
Kau anakku. Jangan meninggalkan ibu lagi.
Tanpa dioperasi pun bisa kubasmi
semua keriput dengan produk ini.
[desah]
Selamat tidur, Pak.
Bahagialah kau dengan si Raja.
Sedih juga aku
sejak kau tidak ada.
Tapi, tidak apa-apa,
yang penting, kau sudah ada Raja.
Kau suka sekali bercanda.
[Andara] Ya, Pak. Makanya,
saya benar-benar minta maaf sekali.
Saya tidak bisa ambil pekerjaan itu lagi.
Bukan, Pak. Sekarang, saya harus fokus
mengurus anak dan mertua saya.
Saya juga berencana
berhenti dari dunia menulis… Eh, loh.
Bu.
Halo, Bapak Sutradara, ya?
- [berbisik] Produser.
- [produser] Ya? Halo?
Eh, Bapak Produser.
Pak, sebenarnya dia mau.
Cuma dia…
- Bapak naikkan honor dia.
- Ih, Bu.
- Biar semangat dia.
- Naik honor?
Minum?
[bergumam]
Maklum. Dia janda pendatang baru.
Baru dia.
Mengerti kau?
Ya, itu bisa dibicarakan.
Nanti suruh Andara saja datang ke kantor.
Mantap itu. Bagus. Terima kasih, Pak.
Tidak enak hati aku makan.
Anakmu makan apa
kalau kau tak punya uang?
- Bukan begitu, Bu.
- Apa lagi?
Aku cuma tidak mau jatuh
dalam kesalahan yang sama lagi.
Sayang, kamu itu sudah dewasa.
Kau bukan keledai. Kau bukan dia
yang bisa mengulang kesalahan.
Mengerti?
Ya, Bu.
Oh, ya.
Ibu baru tahu.
- Terbuka pikiranku.
- Apa…
Begini saja.
Ibumu ini pintar bergaya dan berakting.
Jago ibumu ini. Kau rekam videoku nanti,
lalu dibagikan anak zaman sekarang itu
ke mana-mana.
- Apa viral?
- Ya, joget. Itulah.
Ibu bisa masak. Pintar masak.
Menyanyi, berjoget, bertani, berladang.
Bisa semua kutanam.
Di mana pun. Ya? Sudahlah.
Ibu mau apa? Mau viral?
Ya, itu. Apa namanya itu? Artis.
- Ibu mau jadi artis?
- Ya.
Ibumu jago bergaya.
Pokoknya Ibu mau kau rekam videonya.
Seperti ini Ibu, kan?
Sudahlah. Ibu pandai bergaya,
bergoyang, segala macam.
Ibu bisa bernyanyi, bergaya-gaya.
Sudah, jangan pusing.
Capek aku melihatmu.
- [tawa Andara]
- [derit]
Jangan cepat-cepat.
Jangan.
Baik-baik kau, ya.
Ya, aku pun takut,
sepertinya kambing ini takut.
Ya, tapi kita coba lagi.
Tidak apa-apa. Nanti hidupmu enak di sini.
Mudah-mudahan kita diterima lagi.
Apa pun namamu, terima saja, ya.
Maling kau!
- [Sumi meracau]
- Ih. Sini, sini.
[teriak] Kau cari keributan, ya.
Apa itu ribut-ribut?
- Apa itu?
- [suara kegaduhan]
Tidak tahu, ya?
Kenapa orang ini?
Memang tidak ada otak kau.
- Maling dasar.
- Kau orang atau begu?
Orang.
Mana barang yang kau rampok?
Ini jadi kambing.
Memang gila kau.
Kalau aku tahu dari awal kau maling,
sudah kucabut otakmu
dan kulipat jantung dan ususmu.
Takut sekali aku.
Ampun, Inang Uda.
Eh, Ibu Nico, sudah di sini lagi?
Sumi, kau bisa di sini?
Kalau Bi Sumi, aku yang minta balik lagi
untuk bantu beres rumah.
Kau tahu, sampai dia kutuduh.
Kak.
Inang Uda.
[terkesiap]
- Siapa ini?
- Rembulan, Kak.
[sorakan, tawa]
Kau pernah bilang ingin suami
yang selevel denganmu.
Tapi apa ini modelnya?
Kak, kok begitu, sih?
Dia memang sekuriti, tapi sambilan.
Dia ini musisi,
penulis lagu, pencipta, penyanyi.
Ada lagi pekerjaan sampingannya.
Menari-nari, seperti waktu itu.
Cuma sekarang menarinya sama aku saja.
Sombong sekali kau. Centil sekali.
Menggetek kau sama dia.
[tertawa]
Tetap saja kau kemari lagi.
Memang dulu aku sombong.
Tapi, sejak ada Bang Pongki ini
di duniaku,
yang dulu terlihat gelap,
sudah berbunga dan berwarna semua.
Coba ceritakan ini bagaimana
bertemu Om Pongki ini bisa sampai menikah?
Panjang sekali ceritanya, Sumi.
Cuma dipotong sama sutradara ini.
Soalnya katanya liar sekali,
lebih liar dari di video.
[bersorak jijik] Mana videonya
pasti meledak.
Mana videonya?
[Donda] Apa katanya video?
Sudah buat apa di luar sana?
[Sumi] Mana lihat?
Eh, jangan ini. Yang ini.
Tunggu dulu.
[jeritan histeris]
Sudah tamat?
Sepertinya begitu, Pak.
Tidak bersambung?
Mana kutahu?
Ah, sudahlah.
Ini banyak sekali.
Sudah punya cucu kok tidak kelihatan…
Kelihatan apa maksudnya? Buruk?
Matamu juling. Aku cantik, ya.
Maaf. Seribu maaf.
Aku cantik.
Karena aku selalu merawat
tubuh dan wajahku.
Kulitku yang di touch-up.
Kulitku yang kinclong.
Karena aku selalu menggunakan sorum.
Sorum yang selalu…
bola matamu.
Ikan-ikanku, terima kasih
sudah menemani Ratu di sini.
Selama di rumah ini. Batak pula.
Kadang cerewet sekali yang komen ini, ya.
Anak-anak kurang ajar, masuk neraka nanti.
Bunda, kelihatan kinclong.
Kinclong. Ya, dong.
Pagi dan petang.
Senja dan malam.
Sebelum kuntilanak muncul,
aku muncul duluan.
Aku selalu pakai ini, Sayangku, Cintaku.
Menantuku pemalas,
apa dia harus aku cambuk?
Cambuk pakai cambuk putih.
Kalau ada geledek, cambuk dia.
Kalau tidak kau cambuk,
biar kucambuk pakai cambukan banteng.
Lalat ditanya kau dari tadi.
Sudah siap-siap.
Aduh. Tuh, kan.
Panas lagi.
Buat mamak-mamak.
Biar suamimu betah
di ranjang percintaan,
di ranjang perkawinan,
yang kekal abadi sampai akhirat,
jangan lupa
pakai produk ini.
Ya?
Semuanya.
Ini adalah produk terbaik di muka bumi,
MK Komestik.
Ini cocok, ya. Panas-panas matahari.
Memang cantik udara di sini.
Sejuk. Tidak panas sekali.
Ya, kan? [teriak]
Panas. [bergumam]
Panas sekali dunia ini rasanya.
Ini namanya MK skin cream. Skin.
MK skin cream.
Kau sepertinya mau kawin, ya?
Kau mau yang perempuan?
Nanti Ibu carikan, ya.
Biar mukamu tidak hem-hem.
Sorum yang dipakai biar muka cingklong.
Krim malam, siang, senja, segala macam.
Abis hem, langsung.
Ya, Sayangku, anak-anak Bunda.
Anak-anak Mamak.
Anak-anak Ratu. Ratu-ratu dunia.
Ratu Kodok.
Dah. Sudah, capek.
Aku mau jalan-jalan dulu.
Rumah aku.
Apa, Kalian? Sudah pulang sana! Pulang!
[bahasa Batak]
Awas, itu copet!
Awas, jangan ada
yang tertinggal barangnya!
Itu anaknya dipegang, jangan ditinggal.
[Donda] Sumi!